1-arquivo do docker compose
 version: '3'
services:
  web:
    build: . //o buil mostra que ele vai usar um docker file como imagem e o ponto (.) pra mostrar que o arquivo está no diretório atual
    ports:
     - "5000:5000"
  redis:
    image: "redis:alpine" //segundo service é um container com a imagem do redis

2-arquivo dockerfile

FROM python:3.4-alpine // usa essa imagem
ADD . /code //adiciona o que tem no diretório atual pra dentro desse diretório
WORKDIR /code //trabaha nesta pasta
RUN pip install -r requirements.txt //executa esse comando
CMD ["python", "app.py"] //mantém essa aplicação rodando em foreground
